Para ver el dir en el que estamos:
pud en la local
lpud en la grande

Para moverse:
cd en la local
lcd en la grande

Para mover ficheros:
put <nombre_fichero> mete un archivo del dir actual(maquina local) al dir actual (maquina grande)
get


pbsnodes: da informacion del nodo
qsub: mete un trabajo en la cola. dos ficheros de salida:
  stdin.oX
  stdo.
qstat: Chequea trabajos de la cola (si ha terminado, no esta en cola (meme))
  Posibles estados:
    Q - Qeued
    E/R - ejecución
    C - Completado (a veces se queda en cola cuando ya esta terminado)
qdel <nº trabajo>: sacamos un trabajo de la cola

Secure Copy, en el ordenador local
scp <fichero de origen> <fichero de destino>
fichero de origen = usuario@atcgrid.ugr.es:home/usuario/AC/...
fichero destino = . (donde estas)
